ПРОИнфоСистем

информационно-аналитическая
компания

Защита от копирования текста сайта

ФФ

"Пятница 19 апреля 20247
18:03:02.

‘Автор: Адтит

Защита от копирования текста сайта является на сегодняшний день одной из важнейших задач в интернете. Известный факт, что большая часть контента в сети не уникальна. Это связано с тем, что в
сети каждый день появляется все больше сайтов, которые содержат какую-либо информацию. Многие их создатели не затрудняют себя написание текстов для наполнения. Обычно они копируют
‘интересные тексты с других сайтов.

Возможна ли защита от копирования текста сайта?
На этот вопрос есть однозначный ответ -
Способов 100% защиты от копирования информации с меБ-ресурсов не существует!
Какими бы изощрёнными они не были всегда можно набрать текст с сайта в редакторе (например, \№ога и Блокнот), а любой рисунок перерисовать в графическом редакторе. Существующие методы
защиты позволяют только усложнить процесс копирования.

Рассмотрим методы затрудняющие процесс копирования текста страниц с помощью НТМЕ и С$$. Это наиболее простые способы, доступные любому обладающему навыками НТМЕ и С$$:

1. Защита от копирования текста сайта с использованием атрибута ипзеесаЫе. Этот атрибут запрещает или разрешает выделять текст в каком либо элементе (оп - запрещает, ой - разрешает) -
ипзаесаые="оп". Пример:

НТМЕ-код Результат

2. Защита от копирования текста сайта с использованием свойства 2-пдех в С$$. С помощью него задаётся порядковый номер элемента в стеке. Элемент с большим порядковым номером всегда
находится перед элементом с меньшим порядковым номером. Это свойство можно использовать для усложнения процесса копирования следующим образом. Выбираем элемент содержащий текст.
Это может быть параграф - <р></р>, заголовок - <Н1></1>, слой - <м><Ам> и тд. Задаём для него свойство 2-пдех. Например, значение 1 - 2-пдех: 1. Затем вставляем рисунок размером с
имеющийся текст. Рисунок должен быть пустым прямоугольником и полностью прозрачным. Задаём для него свойство 2-пдех: 2. Поскольку свойство 2-дех у рисунка больше, то он расположится
поверх текста. Таким образом, текст нельзя будет выделить и скопировать, наример:

НТМЕ-код Результат

3. Защита от копирования текста сайта с использованием следующих атрибутов:
о атрибут опсомежтепи возникает, когда пользователь щелкает правой кнопкой мыши в клиентской области браузера для вызова контекстного меню. Таким образом, можно запретить вызов
контекстного меню, если присвоить данному атрибуту значение гейиг Табе - опсогиежтепи="геит Табе";
о атрибут опсору возникает при копировании в буфер обмена. Если присвоить данному атрибуту значение ге!иг ГаБе, то выделенный текст не попадет в буфер обмена - опсору="ге!ит Табе";
о атрибут опзе!есЁай возникает при выделении объекта или текста. Если присвоить данному атрибуту значение ге\игт Гаке, то выделения не произойдет - опзе!есап="гейит Тае". Пример:

НТМЕ-код Результат

Все выше перечисленные методы способны лишь затруднить процесс копирования информации с сайта. Но они никаким образом не обеспечивают неприкосновенность контента. Существуют более
эффективные способы борьбы с копированием информации в Интернете:

1. Защита от копирования с помощью Яндекс. Наконец сами поисковики осознали необходимость борьбы с Интернет-пиратством. Поскольку дублированный контент просто засоряет Интернет,
усложняя работу поисковиков. Поэтому Яндексом был разработан сервис по защите уникальных текстов сайта с технической стороны. Суть данного метода следующая. Перед размещением какого-
либо уникального текста на своём сайте нужно отправить его на сервис Яндекса. Далее этот текст закрепляется за вашим сайтом. В дальнейшем эта информация будет использована при работе
поисковых алгоритмов. В данный момент сервис работает в режиме тестирования и доступен сайтам с ТИЦ не менее 10.

Перейти на сервис Яндекс.Вебмастер

2. Защита от копирования с помощью депонирования. Депонирование сайта заключается в установлении и защите авторских прав как на сам сайт (дизайн), так и на его содержимое. Т.е. после

процедуры депонирования вы будете являться владельцем авторских прав на свой сайт, охраняемых законом. Любое копирование информации с сайта будет считаться нарушением авторских прав и
преследуется по закону. Более полная информация о депонировании размещениа на портале сорупан!ги.

В начало.

| предыдущая | каталог статей | следующая |

|: ПРЕ

Компания "ПРОИнфоСистем" 2009 | ОИ
